---
title: RPG
layout: post
categories: [Life]
---

Agora que vocês já fizeram alguns exercícios e já sabem o básico de Python <strike>(espero né)</strike>, podemos começar a fazer algo mais elaborado.
<br>

Primeira pergunta importante, vocês sabem o que é um RPG?
Para quem não sabe, é um tipo de jogo.

Para fazê-lo usaremos <strong>TUDO</strong> o que já aprendemos até agora.

### Universo do seu jogo

Precisamos pensar em onde o nosso jogo irá se passar, por exemplo:
- Época medieval
- Steampunk
- História conhecida (ex: Harry Potter, Cavaleiros do Zodíaco, Hobbit, etc.)
- Futurista
- Vampiro<br>
Entre outros

Depois de escolhido o universo onde o seu RPG irá se passar, você precisa estudar sobre ele, pois não adianta nada você escolher um universo, se não conhece nada dele.

### Divisão de personagens

Os personagens do seu jogo podem ser dividos por classes. Caso o seu jogo seja medieval, você poderá ter:
- Mago
- Curandeiro
- Arqueiro
- Guerreiro<br>
Entre outros

Lembrando que cada classe terá: HP (vida), XP (experiência), AP (mana/vigor) e uma arma específica.

Este é o momento onde você terá que decidir se cada classe terá uma história diferente ou se as classes só irão fazer diferença nas batalhas. Meu conselho é que por enquanto a história seja a mesma para todos e depois eu mostro para vocês como fazer um RPG com histórias separadas.

### Sistema de batalha

Para que ocorra uma batalha no nosso jogo, usaremos uma função com uma chance de acerto já definida (Caso você escolha ter uma classe de Ladrão, podemos fazer essa chance ser alterável).
Como ela funcionará?
Teremos um valor aleatório entre 1 e 10, onde caso esse valor seja menor do que 6 (entre 1 e 5) você tomará um dano no inimigo, mas caso esse valor seja maior você inflingirá um dano no inimigo.
Por enquanto só o nosso personagem terá uma vida, ou seja, os inimigos irão morrer com um só hit.

### História

A história inteira do jogo será feita por vocês, irei fazer em aula uma <i>base</i> que irá valer para todos, mas é claro que vocês vão poder alterá-la.
A história principal do jogo deve ser desenvolvida em casa, para que em aula nós possamos focar somente na jogabilidade em si.

<br>
Caso alguém tenha perdido alguma parte da base que fizemos em aula, elas estão online!

[Clique aqui para ver a base igual da aula](https://repl.it/@btonella/RPG)

[Clique aqui para ver a base com histórias diferentes para cada personagem](https://repl.it/@btonella/RPG-2)


<br>
Qualquer dúvida me mandem e-mail ou mensagem no grupo!
☺